Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-
Goeiemorgen. Daniel-san.
Welkom in de Miyagi-dojo. Hoe vind je het?
Heel bijzonder. Wie zijn dat allemaal?
- Voorouders van Miyagi.
En wie is dat?
Dat is sensei Shimpo Miyagi.
De eerste Miyagi die
karate naar Okinawa bracht.
Net als alle Miyagi's was sensei
Shimpo een visser en dol op vissen.
En op sake.
Op een dag was er veel
wind. veel zon en veel sake.
Maar geen vis.
Sensei Shimpo viel in
slaap bij de kust van Okinawa.
En werd wakker bij de kust van China.
De familie Han nam hem
in huis en leerde hem kungfu.
Toen hij terugkeerde naar
Okinawa ontstond Miyagi-karate.
Twee culturen. twee vechtsporten.
Twee takken. één boom.
Een band die de families Han en
Miyagi nog steeds met elkaar verbindt.
HET HEDEN
HUP. TWEE. DRIE
VECHTEN
DUIDELIJK?
JA
JAS AAN
JAS UIT
Meester Han. meester Han.
De dokter komt eraan.
Houd haar op. Snel.
Haal Li.
De dokter. Li.
De dokter.
Welkom bij de Han Academy.
Wilt u kungfu leren?
Je bent er nooit te oud voor.
We beginnen met 'jas aan. jas uit'.
Jas uit. jas aan.
Je moet me ophouden van hem. hè?
Helemaal niet.
Dat vroeg hij me. Sorry.
Ga maar.
Waar is mijn zoon?
Thee?
Ik kom niet voor thee.
Waar is Li?
Kungfu maakt je sterk.
Oom...
met alle respect.
Ik ben een zoon verloren door jouw 'pad'.
Ik wil er niet nog eentje verliezen.
Ik begrijp het.
Ik weet wat Li voor je betekent.
Maar ik wil hem niet in gevaar brengen.
We zijn het eens.
Maar kungfu is een grote steun voor hem.
Bij tegenslagen in het leven...
heeft kungfu me altijd geholpen.
Dit is voor jou.
Wat is dit?
Ik heb een nieuwe baan...
bij een ziekenhuis in New York.
New York?
We kunnen daar opnieuw beginnen.
Waarom twee?
Eentje is voor Li...
als hij achter dat scherm weg komt.
Xiao Li. ik zie je bij het avondeten.
Heel slim.
Jouw moeder.
Wilde je het nog vragen?
Daar ben je.
Sorry. hoor. Xiao Li.
wil je naar New York verhuizen?
Ons leven is hier.
Hoelang wilde je dit geheimhouden?
- Wie heeft er geheimen?
Ik train. Ik vecht niet.
Trainen in geweld leidt tot geweld.
Dat moet jij toch weten.
Je kunt zo veel andere
dingen doen in New York.
Waarom praat je Engels. mam?
- Nieuwe stad. nieuwe taal.
Laat al die dingen maar hier.
Hé. mag ik je handschoenen?
Ga toch weg.
De dozen zijn er al.
Mooi.
Ga je kamer maar bekijken.
Mama?
Ik ga avondeten
halen. Ik zag een pizzatent.
Ga niet te ver weg.
En pas op.
- Ik pas altijd op.
Kan ik iets voor je doen?
Hebben jullie pizza met een stuffed crust?
Nee. dat hebben we niet.
Maar ik heb wel een tip voor je.
Stap in je auto en rij
door de tunnel naar Jersey.
Bij elk willekeurig stom winkelcentrum
hebben ze vast zulke pizza's.
Zijn jullie klaar?
Hoi. Sorry voor dat stelletje debielen.
Die ene is m'n vader.
We hebben geen stuffed crust.
Wel margherita. pepperoni.
worst en paprika. Siciliaans. aubergine.
Doe maar pepperoni dan.
- Verder nog iets?
Toiletpapier?
Ik ben hier net komen
wonen en heb wat dingen nodig.
Is er iets open waarvoor ik
niet naar Jersey hoef te rijden?
We komen net helemaal uit Beijing.
Er zit een bodega om de hoek.
Een buurtwinkel. Die noemen we hier zo.
Vreemd. Maar dank je. Ik ben zo terug.
Op welke naam zal ik het zetten?
Li Fong.
Welkom in New York. Li Fong.
Dank je.
Sinds wanneer ben jij zo charmant?
- Iemand moet het zijn.
School begint om
kwart voor acht. Neem lijn L...
Naar Union Square en
dan overstappen op de 6.
Ga langs bij Ms Morgan.
- Voor m'n rooster. Komt goed.
Denk ik.
Ben jij klaar voor je eerste dag?
Komt goed.
Denk ik.
Kom zelfverzekerd over. Een
eerste indruk maak je maar één keer.
Je moet toelatingstesten doen
voor vervolgopleidingen. Dat wordt leren.
Moeten jullie niet naar de les?
Rot toch op. Tony.
Je weet dat ik altijd betaal.
Waardeloze dozen.
Ik help je wel.
- Het lukt wel.
Geen probleem.
Ik ben Li. weet je nog? Ik
heb pizza bij je gehaald gisteren.
O. ja. Stuffed crust.
Ja. dat was ik. Stuffed crust.
Hoe kan het dat je Engels zo goed is?
Toen m'n moeder in Hongkong werkte.
ging ik naar een Amerikaanse school.
En nu zit je hier met mij opgescheept.
Bedankt.
Het lukt wel verder.
- Ik heb toch niks te doen.
Echt? Ik moet nog wat dingen halen.
Ja. hoor. Geen probleem.
Je hebt zeker al veel vrienden gemaakt.
De dag is nog niet voorbij.
Wat zwaar. die blikken tomaat.
Nu hoef ik niet alles zelf te dragen.
- Waarom zijn ze zo zwaar?
We hebben schorten en
saus. Nu nog keukenspullen.
Verdorie.
Doe je aan karate of zo?
- Ik deed aan kungfu.
Het is cool. maar...
Ik doe het niet meer.
- Ja. je bent er duidelijk klaar mee.
Niet hier gaan trainen.
Hoezo niet?
- Gewoon.
Mia.
Lang niet gezien.
- Niet lang genoeg.
Zeg dat je vader me moet bellen.
Zeg het zelf maar. O'Shea.
- Die ouwe wil niet luisteren.
Zo vader. zo dochter.
Ik moet gaan.
Wie is die vent?
De eigenaar daar. M'n
vader is hem geld schuldig.
Je kunt deze buurt beter mijden.
Nog één stop.
Goed bezig. Conor. Lekker snel.
Ik zag je vriendin Mia net. Die
heeft ook lekker snel een nieuw vriendje.
Wat lach je?
Dat was grappig.
Je hebt gelijk. Ik maak me te druk.
Wil jij ook?
600? Voor een onderdeel?
Nieuw zijn ze 1200.
Alleen deze dan.
Wat doe je?
Je krijgt het voor 450.
Het kostte toch 600?
Ze wist niet dat je
vriendje uit Beijing kwam.
Je bent wel blij met jezelf. hè?
- Klopt.
Denk je dat je m'n vriendje
bent omdat je korting hebt geregeld?
Zo makkelijk ben ik niet.
- O. echt?
Ik kan je wel Mandarijn leren.
Ik meen het. Als je hun taal spreekt...
krijg je buurtkorting uit respect.
Ik kom uit de buurt.
- Voor hen niet.
En in ruil?
Leer mij New York kennen.
- New York?
Kijk om je heen.
New York kun je niet leren.
Dat zeggen ze ook over Mandarijn.
Goed dan.
Ik ben zondag vroeg vrij.
Dan kan ik je wel rondleiden.
Wat betekent dat?
We hebben een date.
Nee. geen date. Een leerzame ervaring.
Hoe was het op school?
Prima. Het is school.
Heb je al vrienden?
Ja. eentje. Geloof ik.
Mooi zo. Hoe heet hij?
Mia.
Mia?
Kun je scooterrijden?
Je doet dit vaker. toch?
- Nee. dit is de eerste keer.
Nog eentje.
Hou je vast. Stuffed Crust.
Kom op. Serieus?
- Wat is er?
De motor heeft het begeven.
- Hoe komen we nu thuis?
Perfect.
- Je lult.
Ik sta versteld.
Fijn.
- Wat is er?
Hé. schoonheid.
- Conor. wat een aangename verrassing.
Wat is dit?
- De motor heeft het begeven.
Wie is je vriend?
- Ik ben Li.
Conor. niet doen.
- Wat?
Waar kom je vandaan. Li?
Beijing.
Kun je kungfu?
Een beetje.
Oké. loop maar door. We willen
naar huis. Het was een lange dag.
Zijn jullie al een 'we'?
Ik wist niet eens dat
het uit was tussen ons.
Het was gezellig. maar wij gaan.
Aan de kant.
Waarom zou ik?
Omdat ze het vroeg.
Jullie hebben gelijk. Ik zat fout.
Laat de dame erlangs.
Pas op.
Later. Mia.
- Goeie. gast.
Het spijt me zo. Conor is gestoord.
Een soort dieptepunt in
mijn opstandige tienerjaren.
Al was hij niet zo'n eikel
voor hij bij die sportschool ging.
Je moet hem niet uitdagen. Hij traint
heel veel en wint elk jaar de 5 Boroughs.
Wat is de 5 Boroughs?
Een bizar karatetoernooi
op straat door de hele stad.
Je kunt er veel geld mee winnen.
maar haal je niks in je hoofd. Mr Kungfu.
M'n vader waarschuwde me al voor hem.
Waarom begon je er dan aan?
- Om m'n vader dwars te zitten.
Hoe gaat het met je oog? Laat eens zien.
Is het zo erg?
- Nee. nou...
Ja.
Wat is er met Stuffed Crust gebeurd?
Kun je hem helpen?
Dit ga je wel een paar dagen voelen.
Niet bewegen.
- Hoe hebt u dit geleerd?
Door m'n vrouw.
- Heeft zij het u geleerd?
Nee. voor dit soort avonden.
Zij hield er ook niet van als ik vocht.
Even kijken.
Zo kan het wel.
Oké. voortaan...
bescherm je je gezicht met je handen.
Oké.
Kijk maar.
Hoelang vecht u al?
- Te lang.
Hij was ooit de beste van de stad.
En nu doe ik make-up bij tieners.
Ijs erop en een
theezakje als je gaat slapen.
Groen? Zwart?
Lipton.
Wat doe je?
Je zou niet meer vechten in
Amerika. Dat was de afspraak.
Ik had geen keus.
- Je hebt altijd een keus.
Kleed je aan.
Wie is dat daar?
Hij geeft je bijles
voor de testen. Veel plezier.
Wat valt er te lachen?
Dat je moeder denkt dat je op NYU komt.
Lach maar niet te hard. Ken je m'n moeder?
Komt dat oog door haar?
Oké. Li. Drakentrap.
Allemachtig.
De aanloop is het belangrijkst.
Dan de balans en de sprong.
Probeer maar.
Ik denk niet dat dit gaat lukken.
Het lukt wel. Ooit. als je het nodig hebt.
Yo. Beijing.
Je oog ziet er al een stuk beter uit.
Niet weglopen.
Je kent regel één bij
karate. toch? Wees voorbereid.
Weet je het zeker. Beijing?
Ik zal m'n handen niet gebruiken.
Dat was bizar.
Niet opstaan.
- Blijf liggen.
De drakentrap.
De aanloop is het belangrijkst.
Was dat alles?
- Kappen.
Wil je echt vechten. Beijing?
Doe mee aan de 5
Boroughs. Dan komt niemand je redden.
Laat me los.
De show is voorbij.
Wat hebben we hier?
- Smeer 'm. knul.
Hé. jongens.
Laat die jongen naar huis gaan.
O'Shea heeft jullie
hierheen gestuurd voor mij.
Victor. kijk uit.
Ik heb je gewaarschuwd.
We smeren 'm.
Kom mee. Ik zou maar betalen. Victor.
Ik dacht dat ik jou moest redden.
Hier. dit bevordert het herstel.
Wat deed je daarbuiten?
Ik deed aan kungfu.
- Wil je erin lesgeven?
Aan wie?
- Mij.
Ik heb geld geleend
van de verkeerde persoon.
Hij wil zijn geld. maar ik heb
het niet. dus ze blijven komen.
Wat ga je nu doen?
Ooit was ik goed.
De beste van de stad zelfs.
Wat is er toen gebeurd?
Mia. Het beste wat me ooit is overkomen.
Maar het was onverwacht
en ik had een inkomen nodig.
Nu draag ik een schort
in plaats van handschoenen.
Veel mensen weten niet wanneer
hun leven voorgoed veranderde. Ik wel.
Hoor eens.
Ik ken iemand die gevechten promoot.
Als ik een gevecht kan
winnen. kan ik m'n schuld aflossen...
en misschien zelfs wat sparen.
Victor. ik kan je niet...
- Ik maak geen schijn van kans. tenzij...
jij me wat leert.
Die snelheid en flexibiliteit.
Dat gaat niet.
- Waarom niet?
Ik heb beloofd om niet meer te vechten
en ik probeer me daaraan te houden.
Maar jij vecht niet. Dat doe ik.
Ik weet ook precies wanneer
mijn leven voorgoed veranderde.
En ik zie dat moment nog vaak voor me.
Wacht. ik help je.
- Het lukt wel.
Het lukt wel. mam.
Waarom moet ik mee?
In China ging ik nooit naar een tempel.
Nieuwe stad. nieuwe tradities.
Je ziet er goed uit.
- Dank je.
Ik mis hem.
Hoi. Shifu. Met Li.
Hoe gaat het. Li?
Ben je al verliefd op New York?
Ik mis vooral Beijing.
We missen je hier ook.
Wacht maar. Zeg eens 'hoi'.
Xiao Li.
Shifu...
Ik heb een nieuwe vriend hier.
Hij vroeg me om hem kungfu te leren.
Juist.
Denk je dat kungfu hem kan helpen?
Ik denk het wel.
Het is goed om anderen te helpen.
Je kennis delen is iets goeds.
Wat kan ik voor je doen?
Je bent oud. En traag.
En je voetenwerk kan beter.
Verder nog iets?
Je incasseert meer dan
je uitdeelt. Dat is niet goed.
Wat kom je doen?
Ik kan je beter maken.
- Wanneer beginnen we?
Een rondje van drie minuten. Op
volle kracht. Raak me maar waar je kan.
Je bent veel kleiner.
- Ik wil zien wat je kunt.
Ik vecht niet tegen een joch van 70 kilo.
Dat hoeft ook niet.
Ik weeg nog geen 60 kilo.
Bij boksen trappen ze niet.
- Leer wegduiken.
Sluiten we al om acht uur?
Ben je gek geworden? Ga je weer vechten?
En jij traint hem?
- Zijn idee.
Hij heeft me gered laatst.
- Wat een held. Dat boeit me niet.
Hij kan me leren wat hij kan.
Je ben gestopt op je negentiende. pap.
- Daarom heb ik hem nodig.
Je geeft hem valse hoop.
- Liever dat dan geen hoop.
Zeker weten?
- Het is maar één gevecht. Of twee.
Het komt wel goed.
Niet te geloven.
Als hij een pak slaag krijgt.
is het jouw schuld. Begrepen?
Dat heeft iedereen gehoord.
- Mooi zo.
Dan is dat duidelijk.
En nu moet ik
blijkbaar een pizzazaak runnen.
Dat ging goed.
De eerste regel van
kungfu: alles is kungfu.
De zaak is kungfu.
Boksen is kungfu.
Geef me je arm.
Lager. Verkeerde kant.
Eromheen. Eén. twee. drie. vier.
De horse stance...
is een training voor je
geest. Om de pijn te overwinnen.
Je moet ook trainen
terwijl je pizza's klaarmaakt.
Ik maak er honderd per
dag. Ik weet hoe dat moet.
Laat maar zien.
Squatten. niet buigen.
Hoelang moet ik zo zitten?
- Ik ga lunchen. Tot over een uur.
Je hebt lange armen.
maar niet altijd ruimte om uit te halen.
Je moet kracht kunnen
zetten zonder veel beweging.
De one-inch punch.
Probeer maar.
Focus je niet op kracht.
Richt je op de polsbeweging.
Je moet geen steen zijn. maar een stroom.
Een steen zal uiteindelijk breken.
Maar water blijft bewegen.
Het stroomt door. altijd vloeibaar.
Bestelling.
Ik heb een grote margherita.
Victory Pizza. Zeg het maar. baas.
Wat is er?
- Je bent een echte New Yorker.
Het is ergens anders goedkoper.
Alstublieft?
Goed. neem maar mee.
Dank u.
Laten we wat leuks doen.
Nog een keer.
Tijd.
Wat denk je?
- Misschien overleef je het wel.
Ik dacht dat er niemand was.
Ik heb schulden. een tienerdochter
en een gevecht over twee dagen. Jij?
Ik kon niet slapen.
Doe je dit wel vaker 's nachts?
Wil je erover praten?
Er is een oude Chinese
traditie als iemand doodgaat.
Je moet alle deuren en ramen
openzetten en de dood je huis uit vegen.
Zodat anderen door kunnen met hun leven.
Was het maar zo makkelijk.
Mijn broer en ik werden een jaar geleden
aangevallen na een toernooi in Beijing.
M'n broer won. maar toen
wilde die andere gast wraak nemen.
Hij haalde er anderen bij.
Zij waren met meer.
Een van hen trok een mes.
Xiao Li.
Bo riep om hulp.
Ik verstijfde.
Ik ben er nog. maar hij niet meer.
Ik deed niks.
Je moet het jezelf vergeven. Li.
Anders ga je eraan onderdoor.
Gratis pizza. vers uit de oven.
Dank je.
Maakt ze me belachelijk? Vanwege m'n vest?
Ik spreek niet goed genoeg
Mandarijn om je belachelijk te maken.
Gaan jullie straks naar San Gennaro?
Ik denk het niet. Ik moet leren.
M'n moeder vertrouwt me nu al niet.
Kom op. Doe niet zo flauw.
Kom gewoon. Het is
een New Yorkse traditie.
En je doet het hartstikke goed.
Zie je wel? Je moet komen.
- We komen wel.
Oké. misschien.
Misschien tot vanavond dan.
Gast. ze vindt je leuk.
We zijn gewoon vrienden.
Heb ik het echt goed gedaan?
Nee. waardeloos. Ik wilde
dat je een goeie indruk zou maken.
Weet je al hoe je het gaat aanpakken?
- Ik ben niks van plan.
Je moet het vanavond doen. Er
is muziek. romantiek. worst. paprika.
Suikerspin.
Ruik je dat?
Er hangt liefde in de lucht.
Wie is dat?
Zoals ik al zei. gewoon vrienden.
Lipani. jij bent hierna. Nog vijf minuten.
Ik heb ijs. Hebben
we verder nog iets nodig?
Li?
Waarom negeer je me?
Dat doe ik niet.
- Jawel.
Ik ben al zo
zenuwachtig en jouw gedrag helpt niet.
Ik ben hier voor je vader vanavond.
Laten we ons daarop concentreren. oké?
Nee. niet oké.
Wat is er aan de hand?
- Weet ik niet.
Vraag het Conor.
Hoezo?
- Je had het zo leuk met hem gisteravond.
Bij San Gennaro.
Alan en ik waren er ook.
Gaat het daarom?
Het is ingewikkeld...
- Laat maar. ik snap het wel.
Of eigenlijk niet. Leg het eens uit.
Hij verdient je niet. Mia. Absoluut niet.
Soms doe je iets doms
en blijf je dat maar herhalen.
Je wilt het niet doen. maar je
doet het toch. want het is makkelijk.
Gisteravond...
- Ik wil het niet...
Gisteravond ging het niet zo.
Dat wilde hij wel. maar ik zei dat
ik niet weer dezelfde fout wilde maken.
Omdat ik iemand heb ontmoet
met wie ik nieuwe fouten wil maken.
Is dat wat we doen? Fouten maken?
Daar leer je wel van.
Serieus?
- We waren alleen...
Vlak voor m'n gevecht.
Ik wil het niet horen. Wees maar
blij dat ik iemand anders kan slaan.
Dames en heren. live vanuit Queens...
Ga je me zo terugbetalen?
- Wed maar niet tegen me.
Ik heb al op hem ingezet.
- In de blauwe hoek...
voormalig kampioen weltergewicht...
Je kunt nog terug.
Je hoeft dit niet te doen.
Ik trek me niet terug.
- Waarom staan we hier dan nog?
Jij moet de touwen uit elkaar trekken.
In de rode hoek hebben we de uitdager.
De trots van Noord-Brooklyn. Voormalig
bokskampioen...
Victor Lipani.
Hou het netjes. Niks onder de gordel.
Als ik het zeg.
gaan jullie uit elkaar. Aantikken.
Welkom terug.
Denk erom: blijf soepel
bewegen. Je bent water. geen steen.
Wat kijk je bang.
- Nee. hoor. Zo kijk ik altijd.
Het komt goed.
Boksen.
Ja.
- Kom op. blijf bewegen.
Je kunt het. pap.
Ga door. Je kunt het.
Blijf druk uitoefenen.
Je laat je te vaak raken.
Pas op voor z'n hoek.
Hij blijft maar uithalen.
- Jij bent beter. Je kunt het.
Laat je niet terugdringen.
Doe de one-inch punch.
Ja. kom op.
Zet 'm op.
Kom op. pap.
Laag.
- Sla hem neer.
Herpak je.
- Kom op.
Dat mag niet.
Dat was een elleboog.
- Dat mag niet.
Uit elkaar.
Illegale stoot.
- Sla hem K.O.
Pap.
Iemand. Help.
Papa.
Li.
Doe iets. Li.
Snel naar binnen. Code blauw.
Aan de kant.
Li. wat doe je? Kom nou.
We hebben je nodig.
Hoe ken je hem?
Ik trainde hem voor een gevecht.
- Xiao Li.
Ik ben toch duidelijk
geweest? Geen gevechten meer.
Ik ga proberen om je vriend te redden.
Mam?
Shifu.
- Nu zie je me.
Snel.
Hoi. mam.
- Hoi.
Verrassing.
Zo gaat het er dus
aan toe in de grote stad.
Jullie nieuwe woning is heel hip.
Wat doe je hier?
Het leek me een goed
moment om langs te komen.
Je hebt geen controle
over de tegenslagen in je leven.
Maar wel over wanneer je weer opstaat.
Morgen bezoeken we je vriend.
Ruim je kamer op.
Goed gevangen.
Vooruit.
Victor. dit is Mr Han.
De legendarische
Shifu. Li is heel lovend over je.
Ik vind het zo erg allemaal.
- Het is niet jouw schuld.
Maar de zaak...
Niet jouw probleem. Misschien
moeten we naar een warmere plek verhuizen.
Dan laat je alles achter
wat je hier hebt opgebouwd.
Soms moet je verder met je leven.
Chinees gezegde:
Probleem van vriend is mijn probleem.
We vinden wel een oplossing.
Hoe moeten wij ze helpen?
Het toernooi is over
tien dagen. Je doet mee.
Wat?
Je heb twee dagen. Vind een trainingsplek.
- Waar ga jij heen?
Een vriend opzoeken.
Kijk uit waar je loopt.
Wat ga je doen?
Hallo?
Hallo. oude vriend.
Lang niet gezien.
Pardon?
Kende u Mr Miyagi?
De laatste keer...
zei hij dat ik hem wist te
vinden als ik zijn hulp nodig had.
Het spijt me heel erg.
maar Mr Miyagi is jaren geleden overleden.
Dat weet ik.
Ik ben hier niet voor sensei Miyagi.
Ik begrijp u niet.
Ik ben hier voor jou.
Kijk nou.
Die foto is in 1985
gemaakt hier in dit huis.
Hij had het de hele
avond over jou. Zijn beste vriend.
De jongen die zijn leven zin gaf.
Ik waardeer dat u bent gekomen.
Maar ik kan hier niet zomaar
weggaan en naar New York gaan.
Er zijn genoeg goeie dojo's.
Maar ik wil niet dat Li karate leert.
Ik wil dat hij Miyagi-karate leert.
Li is voor mij wat jij
was voor sensei Miyagi.
Sorry. ik wou dat ik u kon helpen.
Dat doe je ook wel.
Ik kan echt niet.
- Jawel.
U luistert niet.
- Ik hoor je duidelijk en luid.
Ik ga niet naar New York.
Ik zie je in de Big Apple.
Ik sta ingeschreven voor de 5 Boroughs.
- Dat gevaarlijke karatetoernooi?
Zeg maar niks.
- Te gek. Die gast gaat eraan.
Pas op. New York. Je krijgt een pak slaag.
- Stil.
Ik kan nog geen karate en
heb geen plek om te trainen.
Daar vinden we wel wat op.
Wat vind je van duiven?
Dit zijn postduiven.
Sommige kinderen
erven geld en auto's en ik dit.
De beroemde Fetterman Gardens.
Welkom in je nieuwe sportschool.
Kukeleku.
Wakker worden. We gaan trainen.
Sinds wanneer ben je terug?
Het is niet de Han School
of Kung Fu. maar het is prima.
Concentratie.
Blijf laag.
De paal helpt je pareren.
Blijf je concentreren.
Jas aan. jas uit. Soepeler.
Niet zo gooien.
Hoe verzin je dit?
Oud kungfu-gezegde: Je
moet het doen met wat je hebt.
Ik weet wat je doet.
- Weet ik.
Je weet dat ik dit niet wil.
Opstaan.
Jas aan. jas uit.
- Ik zie Bo altijd voor me als ik vecht.
Je moet je concentreren.
- Dat probeer ik.
'Jas aan. jas uit' helpt je daarbij.
Jij.
Moeten we hem dan gewoon laten vechten?
Het gaat niet om het
gevecht. maar om niet opgeven.
Niet alleen voor Xiao Li.
Voor jullie allebei.
Draai je om. Concentratie.
Eén hotdog. graag.
Met alles erop.
Mag ik er ook eentje met alles?
Dank je.
- Alsjeblieft.
Nee. hotdog is slecht voor je.
Laat maar.
Kom. we moeten trainen.
Laag.
Stop. stop. stop.
Ik weet het. concentratie.
Je stond te wijd. Bij karate
staan we rechtop en stappen we uit.
Sensei LaRusso.
Han Shifu.
Wat doe je in New York?
- Je wist dat ik zou komen.
Xiao Li. dit is sensei LaRusso.
Wat een eer.
Interessante opstelling.
Je beseft wel dat het onmogelijk
is om in één week karate te leren.
Je hebt hem nog niet in actie gezien.
Goed.
Het zou kunnen.
Onze tradities zijn eeuwenoud.
Je hebt een goede basis in kungfu.
- Maar om te winnen moet je karate kunnen.
We beginnen simpel. oké?
Front block.
Dan een side kick.
Mooi. Front punch.
Front punch.
- Goed.
Han Shifu?
- Ja?
Val aan op drie.
- Ik?
En één...
Ik zei 'simpel'.
- Dit is simpel.
Dit is nieuw voor hem. Rustig aan.
Zijn tegenstander zal
ook niet rustig aan doen.
Hij is in orde.
Je vraagt mij om hem karate te leren.
Je moet kunnen staan voor je kunt vliegen.
Nu zijn het er twee.
M'n schouder.
- Nog een keer.
Ik heb al een punt. sensei.
- Je moet je tegenstander afmaken.
7 DAGEN
6 DAGEN
5 DAGEN
TEST - 4 DAGEN
Dit bedoelen ze dus met stadsgezichten.
Wil je erover praten?
We hebben ruzie gekregen
en nu praat ze niet meer met me.
In het leven...
telt maar één vraag: is
iets het waard om voor te vechten?
Zij wel.
Bedankt voor uw geduld.
Willen jullie al bestellen?
Een pizza voor Broadway.
Moet ik gaan fietsen?
Vooruit.
Hallo?
Heeft iemand pizza besteld?
Ja. dat was ik.
Een glaasje bubbels voor de dame.
Pepsi smaakt heel goed bij pepperoni.
Geef hem een kans.
Dus dit is waar je nu traint.
Ja. hier in Fetterman Gardens
worden karatelegendes gemaakt.
Je hoeft dit niet te doen.
Li. Je hoeft niet te vechten.
Jawel.
Niet voor m'n vader. En ook niet voor mij.
Dat weet ik.
Ik doe het voor mezelf.
Het zou wel cool zijn als ik win. toch?
Dan beginnen we opnieuw.
Weet je het zeker?
- Ja.
Sta je achter me?
Er is één probleempje.
Ik ben verliefd aan het worden op Alan.
Ik wist dat dit mis zou gaan.
3 DAGEN. 2 DAGEN. 1 DAG
New York. zijn jullie er klaar voor?
Welkom bij de 5 Boroughs.
De topvechters gaan onder
elkaar uitmaken wie de allerbeste is.
En de winnaar krijgt 50.000 dollar.
Een gevecht gaat tot 8 punten of K.O.
Lichaamstreffers zijn één
punt. tegen het hoofd twee.
Je kunt het.
We gaan beginnen. De
eerste ronde van de 5 Boroughs.
Li Fong tegen Buddha Stevens.
Begroet elkaar.
Klaar?
- Pak hem. Buddha.
VECHTEN
Een treffer tegen het
lichaam. Punt voor Buddha Stevens.
Welkom bij de 5 Boroughs.
- Kan Fong zich herpakken?
Twee.
- Een treffer tegen het hoofd.
Knock-out. Winnaar.
KWARTFINALE LI FONG
Leuk om mee te doen.
- Balen voor Buddha.
Yama-zuki.
Punching block. Sterke basis.
- Windmill block is dynamischer.
Alles is kungfu.
- Nou...
Hoe zit het met 'twee takken. één boom'?
De ene tak is sterker dan de andere.
Ronde twee van de 5
Boroughs. Li Fong tegen Queens Tornado.
Het yama-zuki-blok.
Stop.
Winnaar.
Volgende.
- Makkie voor Day.
En de Tornado is gaan
liggen. Li Fong gaat door.
Dat is nieuw.
- Vind je het wat?
Daar is hij.
- Wie heeft hem aangenomen?
Haar schuld.
Wat is dat?
Gefeliciteerd. Je
hangt op de Wall of Fame.
Heb ik nog meer gemist?
Dit kost Conor Day weinig moeite.
Hij rekent snel af met Lion's Mane.
- Winnaar.
Conor Day gaat naar de finale.
Goed zo.
Een molenblok van Li Fong.
Het is voorbij voor Barrett.
- Winnaar.
Li Fong gaat door naar de finale.
Hé. jongens.
Wacht even. knul.
Sensei. kijk uit.
Li. kijk uit.
Mr Han. kijk uit.
Wil je ook?
Kom mee.
Li 'Stuffed Crust' Fong neemt
het in de finale op tegen Conor Day...
over een week op het
dak van een wolkenkrabber.
Een spectaculaire showdown
waarbij één vechter 50.000 dollar wint.
Hoe gaat het toernooi?
Goed. Er ontbreekt maar één ding.
Volgens je oom vecht Conor als een tijger.
Ik ken zulke tegenstanders.
Hoe versla je een tijger?
- Door een grotere tijger te zijn?
Zet een val.
Wacht.
Gebruik zijn agressie tegen hem.
Nee. Je kunt het
beter zo doen. Kom maar op.
Zo is het beter.
Bij kungfu misschien. maar bij karate...
Klaar?
M'n heup maakte een vreemd geluid.
Stoten. Jas uit.
- Nee. Kom op. zeg.
De oude manier.
- Ik blijf heel even liggen.
Maar in de Valley...
- Geef me even.
De Miyagi-manier.
- Ik zal je wat laten zien.
Mooi niet. In Brooklyn
noemen ze dit mishandeling.
Hij is een goede
leerling. Hij had een goede leraar.
Een leraar is zo goed als z'n
leerlingen. Dat heb ik van Miyagi.
Ik mis hem.
Als ik de kans krijg om zijn nalatenschap
door te geven. moet ik dat wel doen.
Hoe heet dat?
Fēi lóng tuǐ. de
drakentrap. Van m'n broer.
Ga je die doen?
Ik heb hem al geprobeerd op Conor. Hij
zag hem aankomen en maaide me neer.
Perfect.
- Hoezo? Het werkte niet.
Dat is onze val.
Han Shifu. ik heb een idee.
- Wat dan?
Wat heb je tegen hem gezegd?
Conor verwacht de
drakentrap. Dat gebruiken we tegen hem.
Ga laag om zijn trap te
ontwijken. Dan is hij kwetsbaar.
En dan sla je toe.
De drakentrap dus.
- Dat wordt onze val.
Moet ik daar onderdoor?
- Met een trap.
Met een trap?
- Ja.
Dat is onmogelijk.
- Probeer het maar.
Goed. Nu eronderdoor.
Gaat het?
Je moet lager.
Bij een tegenslag sta je weer op.
Ik vond dit tussen Mr Miyagi's spullen.
Het staat voor de
geschiedenis van de twee families.
Zie je? Twee takken...
Eén boom.
Daarom ben ik hier.
Jij kunt de traditie
voortzetten. Daar doe je het voor.
Voor jou.
Bedankt. sensei.
Goed. Daar ga je.
Je moet sneller en lager.
- Niet steeds je hoofd stoten.
Hoelang gaat dit nog duren?
Hoe moet dit helpen?
- Spierkracht.
Rustig aan.
Hou je vast.
Niet zo snel.
Nog een keer. Nog een keer.
Kom op.
Het is tijd. Doe de tijgerval.
Eronderdoor.
Beenzwaai.
Daar gaan we dan.
Hier hebben jullie op gewacht.
Hoog op een toren in de Big Apple...
de mooiste stad ter wereld.
Xiao Li.
- Mam.
Ik weet wat je wilt
zeggen. maar ik moet dit doen.
Dat weet ik.
En je staat er niet alleen voor.
Bo zou heel trots zijn.
En dat ben ik ook.
Geef hem een pak slaag.
Xiao Li. ben je er klaar voor?
Bijna.
Nog één ding.
Sensei.
Twee takken.
Eén boom.
Hij komt helemaal uit Beijing
in China en vecht nu in Manhattan.
Het is Li 'Stuffed Crust' Fong.
Pak hem aan. Shifu.
Van de Demolition-dojo...
We vangen een tijger.
...de regerend
kampioen die zijn titel verdedigt...
...Conor D-D-D-Day.
Ik herhaal de regels.
Acht punten of K.O.
Treffers op het lichaam zijn één punt en
op het hoofd twee. Als je K.O. gaat...
Je kunt geen kant op. Beijing.
Ik ga nergens heen.
Vechters.
VECHTEN
Side kick van Fong. Day ontwijkt.
Spinning hook kick in het gezicht.
Day lijkt een stuk sneller.
Twee punten.
Li Fong kan Conor Day nog niet raken.
Een trap tegen het
lichaam. Conor Day geniet na.
Punt.
- Li Fong springt.
Conor Day slaat hem
tegen de vloer met één arm.
Dat mag niet.
Fong landt op de scheidsrechter.
Xiao Li. sta op. Je moet door.
Kom op. Li. Vecht terug.
Dit wordt een afslachting.
Kom op. Li.
Goed zo.
Blijf in balans.
Concentratie.
Block van Fong. En nog eens. En weer.
Hier komt Li Fong.
Punt voor Fong.
- Onze stoot.
De one-inch punch. Fong scoort eindelijk.
Kun je nog door?
Li Fong gaat de strijd aan.
Punt.
Mooi.
Reverse roundhouse kick.
Die heb ik hem geleerd.
- Nee. ik.
Twee punten erbij. Ze staan gelijk.
Nu wordt het echt interessant.
Een counter van Fong.
Punt voor Day.
Punt voor Fong. Hij neemt de leiding.
Punt voor Fong.
Twee punten.
Een trap tegen het hoofd van Conor Day.
Dat is twee punten.
Stop. Achteruit.
Nee. hij telt.
Eén. twee...
- Xiao Li.
...drie.
Sta op.
- Vier.
Kom op. Li.
Vijf.
Xiao Li.
Sta op.
- Zes. zeven.
Acht.
Negen.
Zet hem op. Li.
Kom op. Li. Pak hem aan.
Kom op. Li. Je kunt het.
- Vooruit.
Het is zeven-zeven. De
volgende die scoort. wint.
Vooruit. Conor.
Punt voor Fong en
daarmee is het afgelopen.
8-7 voor Li Fong.
De nieuwe kampioen van de 5 Boroughs.
Xiao Li.
Winnaar.
Het is je gelukt.
Het is ons gelukt.
Li.
M'n hand.
Oké. zo is het wel genoeg.
OPENING TWEEDE VESTIGING
Bedankt voor het wachten.
Twee Siciliaanse en een stuffed crust.
- Geef maar.
Eindelijk toch stuffed crust.
- Tijdelijk. Omdat je de zaak hebt gered.
Ziet er lekker uit.
We gaan u wel missen. Shifu.
Verkeerd om.
Open een derde vestiging in Beijing.
- Als u het geld hebt.
Deze moet worden bezorgd.
Waar moet deze heen?
Pizza voor Daniel LaRusso.
- Ik heb niks besteld.
'Bedankt. sensei.'
'Je weet me te
vinden als je hulp nodig hebt.'
'En je moet nog 1100
dollar plus fooi betalen. Li Fong.'
Grappig. hoor.
Johnny. deze pizza
uit New York is heerlijk.
Uit New York? De
lekkerste komt uit Encino.
Die kan hier niet tegenop.
Wacht. dat is het.
- Wat?
Onze nieuwe zaak.
- Wat bedoel je?
Een eigen pizzatent en
die noemen we Miyagi Dough.
Klinkt als 'Miyagi-Do'.
maar dan met 'dough' van pizza.
Dat is respectloos.
Voor pizza?
- Voor Mr Miyagi.
Hield hij niet van pizza?
- Ik ga hem opwarmen.
Miyagi Dough.
Pepperoni is de beste verdediging.
Snij snel. snij hard. geen ansjovis.
Het is een topidee. LaRusso.
Miyagi Dough.
Olijven erop. olijven eraf.
Vertaling: Wietske van der Pol
Promoot uw product of merk hier
contact www.OpenSubtitles.org vandaag nog